Hi there, I'm Mat Leonard.
Salom, men Mat Leonardman.
I'll be your instructor for this course on data visualization.
Men ushbu kursda ma’lumotlarni vizualizatsiya qilish bo‘yicha yo‘riqchingiz bo‘laman.
Where you'll be learning how to create graphics for exploring data and
Bunda Siz ma’lumotlarni o‘rganishni osonlashtiradigan grafiklar yaratishni
sharing your results.
o‘rganasiz va natijalaringizni do‘stlaringiz bilan baham ko‘rasiz.
When we're talking about data visualization,
Ma’lumotlar vizualizatsiyasi deganda
we mean the visual display of quantitative information.
biz miqdoriy ma’lumotlarni displeyda ko‘rgazmali qilib tasvirlashni nazarda tutamiz.
It's the name of this book, Edward Tufte's seminal work.
Bu kitobning nomi...
This thing is beautiful and it's essential for
U juda ajoyib va nihoytda zarur
anyone interested in database.
ma’lumotlar bazasiga qiziqqan har bir inson uchun.
If this isn't enough an endorsement, maybe President Obama can convince you.
Agar bu etarli bo‘lmasa, balkim Prezident Obama sizni ishontira olar.
Use visualizations to tell a story.
Hikoya aytishda vizualizatsiyadan foydalaning.
Here's a graph showing the number of times have been attacked from my evil
Bu erda mening mushukcham Chihiro hujumlari sonini ko‘rsatadigan
kitten Chihiro.
grafik ko‘rsatilgan.
I've made a data points pictures of my face indicating how much pain I was in.
Men yuzim necha marta tirnalganligini ko‘rsatadigan rasmli ma’lumotlarni yaratdim.
What's the story here?
Bulardan nimani ko‘rish mumkin?
Tuesday was a rough day for me.
Seshanba men uchun oo‘ir kun bo‘lgan.
Wednesday was pretty great, and Chihero is a tiny tiger occupying my home.
Chorshanba esa juda ajoyib o‘tgan, Chihero bu mening uyimni egallagan jajji yo‘lbars.
In this course, you'll learn how to design and create visualizations.
Ushbu kursda siz vizualizatsiya dizayni va yaratilishini o‘rganasiz.
First, I'll cover fundamentals and design principles.
Birinchidan, men asoslar va dizayn tamoyillarini bayon qilaman.
Then, you'll learn how to actually make visualizations.
Keyinchalik ma’lumotlarni vizualizatsiya qilishni bilib olasiz.
Let's get started.
Qani boshladik.